---
# Feel free to add content and custom Front Matter to this file.
# To modify the layout, see https://jekyllrb.com/docs/themes/#overriding-theme-defaults

layout: default
---

സുഹൃത്തുക്കളേ ഞാന്‍ അരുണ്‍. നിങ്ങള്‍ക്ക് സ്റ്റാക്ക്ക്വസ്റ്റ് എന്ന ഈ വെബ്സൈറ്റിലേക്ക് ഹാര്‍ദമായ സ്വാഗതം. ഈയൊരു വെബ്സൈറ്റ് കൊണ്ട് ഞാന്‍ ഉദ്ദേശിക്കുന്നത് പ്രോഗ്രാമ്മിങ്, ഇലക്ട്രോണിക്സ് തുടങ്ങിയ വിഷയങ്ങളുടെ അടിസ്ഥാന പാഠങ്ങളും ആശയങ്ങളും ചര്‍ച്ച ചെയ്യുക എന്നുള്ളതാണ്. 

ഈയൊരു വെബ്സൈറ്റ് എഴുതാനുള്ള പ്രധാന കാരണം, എനിക്ക് പലപ്പോഴും മലയാളത്തില്‍ ഇത്തരത്തില്‍ നല്ല ലേഖനങ്ങള്‍ ഒന്നും തന്നെ വരുന്നുണ്ട് എന്ന് തോന്നുന്നില്ല. യൂട്യൂബിലും മറ്റും പ്രോഗ്രാമ്മിങ്, ഇലക്ട്രോണിക്സ് തുടങ്ങിയ കാര്യങ്ങളെക്കുറിച്ച് തെറ്റിദ്ധരിപ്പിക്കുന്ന പല വീഡിയോകളും കാണാന്‍ ഇടയായി. കമ്പ്യൂട്ടര്‍ സയന്‍സ് പടിക്കാത്ത എന്‍റെ മനസ്സിനെ സംതൃപ്തിപ്പെടുത്തുന്നതായിരുന്നില്ല മലയാളത്തിലുള്ള മിക്കവാറും പ്രോഗ്രാമ്മിങ് ട്യൂട്ടോറിയല്‍ വീഡിയോകളും. കൂടാതെ ചിലര്‍ വീഡിയോയുടെ സമയ ദൈര്‍ഘ്യം വര്‍ദ്ധിപ്പിക്കാനായി നടത്തുന്ന ശ്രമങ്ങളും കൂടാതെ ഹാക്കത്തോണുകളുടെയും വെബിനാറുകളുടെയും പേരില്‍ സ്വന്തം കീശ വീര്‍പ്പിക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങള്‍ നടത്തുകയാണ്. എന്നാല്‍ നല്ല രീതിയില്‍ കന്‍സെപ്റ്റുകള്‍ ചര്‍ച്ച ചെയ്യുന്ന യൂട്യൂബര്‍മാരും ഉണ്ട്. അവര്‍ക്ക് സബ്സ്ക്രൈബ് ചെയ്തും വീഡിയോ കണ്ടും പിന്തുണ അറിയിക്കാന്‍ മാത്രമേ എനിക്കു കഴിയൂ.

ഇതിന് ബദലായി എന്റേതായ വീഡിയോകള്‍ എടുക്കാന്‍ സാങ്കേതികമായി ഇപ്പോള്‍ വളരെയേറെ തടസ്സങ്ങള്‍ മുന്നിലുണ്ട്. അതിനാലാണ് ലേഖനങ്ങളിലൂടെ ഇത്തരം ആശയങ്ങള്‍ നിങ്ങളിലേക്ക് എത്തിക്കാന്‍ ശ്രമിക്കുന്നത്. ഒരു യൂട്യൂബ് വീഡിയോ പോലെ ഒരു വെബ്സൈറ്റ് മോണറ്റൈസ് ചെയ്ത് അതില്‍ നിന്നും കാര്യമായി പണമുണ്ടാക്കാന്‍ ഒരിയ്ക്കലും കഴിയില്ല എന്നുള്ളതാണ് എന്റെ ഗൂഗിള്‍ ആഡ്സെന്‍സ് അനുഭവം. എന്നാലും ഈ ലേഖനങ്ങള്‍ എഴുത്തുന്നത് ധാര്‍മികത മുന്നില്‍ കണ്ടുകൊണ്ടും മലയാളത്തില്‍ ഇത് പോലുള്ള വിഷയങ്ങള്‍ ചര്‍ച്ച ചെയ്യപ്പെടണമെന്ന് ആഗ്രഹമുള്ളതിനാലുമാണ്.🙂 

ഞാന്‍ മലയാളം സംസാരിക്കുമ്പോളും എഴുതുമ്പോളും ധാരാളമായി സാധാരണമായി ഉപയോഗിയ്ക്കാത്ത അച്ചടി ഭാഷയിലുള്ള പദങ്ങള്‍ ഉപയോഗിക്കാറുണ്ട്. ആ ഒരു കാര്യം എന്നോടു സംസാരിക്കുമ്പോള്‍ മറ്റുള്ളവര്‍ക്ക് ബുദ്ധിമുട്ട് ഉണ്ടാക്കാറുമുണ്ട്. എന്നാല്‍ ഈ ബ്ലോഗില്‍ ഞാന്‍ എഴുത്തുന്ന ലേഖനങ്ങളില്‍ അത്തരം വാക്കുകള്‍ പരമാവധി ഒഴിവാക്കാന്‍ ഞാന്‍ പരമാവധി ശ്രമിക്കാം.

ഈയൊരു ബ്ലോഗ് ഗിറ്റ്ഹബ്ബില്‍ ആണ് ഹോസ്റ്റ്  ചെയ്തിരിക്കുന്നത്. ഈയൊരു ബ്ലോഗ് പരമാവധി മാര്‍ക്ക്ഡൌണ്‍ പിന്തുണയോടെ ജെകില്‍ എന്ന ബ്ലോഗ് അവേര്‍ (Blog aware)  സ്റ്റാറ്റിക് വെബ്സൈറ്റ് ജനറേറ്റര്‍ ഉപയോഗിച്ചാണ് നിര്‍മിച്ചിരിക്കുന്നത്. {% comment %}ഞാന്‍ കോളേജില്‍ പഠിക്കുന്ന കാലം കൊച്ചി മെട്രോയുടെ നിര്‍മാണം പുരോഗമിക്കുന്ന ഒരു സമയം ആയിരുന്നു. അപ്പോള്‍ ട്രാഫിക് ബ്ലോക്കില്‍ മണിക്കൂറുകളോളം ബസ് കുടുങ്ങിക്കിടക്കുമായിരുന്നു. ഈയൊരു സമയം ഞാന്‍ ഫലപ്രദമായി വിനിയോഗിച്ചാണ് എങ്ങനെയാണ് ജെകില്‍ ഉപയോഗിച്ച് വെബ്സൈറ്റ് നിര്‍മിക്കാം എന്ന് പഠിച്ചത്.{% endcomment %} ഈയൊരു വെബ്സൈറ്റ് നിങ്ങള്‍ക്ക് ഉപയോഗപ്പെടുത്താം, മെച്ചപ്പെടുത്തി പുള്‍ റിക്വസ്റ്റുകള്‍ അയക്കാം, എവിടെയെങ്കിലും തെറ്റുകള്‍ വന്നിട്ടുണ്ടെങ്കില്‍ അത് തിരുത്തനറിയില്ല എങ്കില്‍ ചൂണ്ടിക്കാട്ടം. അതായത് ഈ വെബ്സൈറ്റ് തീം മിറ്റ് ലൈസെന്‍സിന് കീഴില്‍ ആണ്. എന്നാല്‍ ദയവായി ഈ ബ്ലോഗിലെ ലേഖനങ്ങള്‍ ഉപയോഗപ്പെടുത്തുന്നവര്‍ ശ്രദ്ധിക്കുക, ഈ ബ്ലോഗില്‍ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്ന ലേഖനങ്ങള്‍ ക്രിയേറ്റീവ് കോമ്മണ്‍സ് ലൈസെന്‍സിന് കീഴില്‍ ആണ്. ക്രിയേറ്റീവ് കോമ്മണ്‍സ് ലൈസന്‍സ് അനുശാസിക്കുന്ന രീതിയില്‍ ഈ ലേഖനങ്ങള്‍ പുനപ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്നതില്‍ എനിക്ക് യാതൊരു വിധ പ്രശ്നങ്ങളും ഇല്ല എന്ന് ഇതിനോടകം അറിയിച്ചുകൊള്ളട്ടെ.

## നന്ദി:

* അശുതോഷ് ചൌധരി
* കുശാഗ്ര ഗൌര്‍